---
id: botanicheskiy-sad
title: Ботанічний Сад
category: Other
order: 1
image: https://static.wikia.nocookie.net/metro2033/images/3/30/MLL_Botanical_Guardens.jpg/revision/latest?cb=20130517164807
brief: Мутований Ботанічний сад, колишній дім Чорних, знищений ядерним ударом наприкінці Metro 2033.
wiki: Botanicheskiy_Sad
---

# Ботанічний Сад

Ботанічний Сад (рос. Ботанический сад) — колишній дім [Чорних](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Dark_Ones).

## Огляд

Ботанічний Сад — колишній дім Чорних. Про сад відомо небагато, оскільки у цілому вигляді він з'являється лише на задньому плані, ближче до кінця [Metro 2033](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2033). Незалежно від вибору [Артема](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Artyom) в Metro 2033, канонічна доля локації в [Metro: Last Light](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro:_Last_Light) (і, відповідно, в Exodus) — знищення ядерною бомбою.

При погляді з вежі видно, що сад сильно мутував — або через присутність Чорних, або через звичайну радіацію. Ландшафт виглядає випаленим дочорна, з оранжевими світними наростами на величезних чорних ліаноподібних рослинах, що розкинулися по всьому саду та навколишніх кварталах. При спостереженні через оптичний приціл з вершини [вежі](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ostankino_Tower) можна помітити, що в Ботанічному Саду виділяються дві окремі області: одна — шпилеподібна структура, а інша — скупчення ліан праворуч від неї.

У Metro: Last Light від Ботанічного Саду мало що залишилося, крім порожнистих коренів веж Чорних та величезного ударного кратера, утвореного пуском ракети БМ-30 «Смерч» з Д-6. Вкрившись травою та буйною хворобливою рослинністю, територія поступово заростає в ході вторинної регенерації. Попри руйнування, один молодий Чорний вижив і мешкав у Ботанічному Саду аж до подій Metro: Last Light.

## Взаємодія Артема

Коли Артем був хлопчиком, двоє його друзів — [Віталій](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Vitali) та [Женя](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Eugine) — підбили його піти з ними на сусідню станцію «Ботанічний Сад», яка на той час уже була занедбана. Прибувши на станцію, озброєні лише ліхтариком та старою [двостволкою](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Duplet), вкраденою одним із хлопців у батька, вони знайшли іржавий ескалатор та піднялися ним.

Там Артем та його друзі виявили запечатані [герметичні двері](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Hermetic_door), до яких Артем знайшов пульт керування. Вони відчинили двері й побачили щось дивовижне — небо. На щастя, було темно, тож їхні очі не були засліплені. Хлопці кілька хвилин дивилися на небо, а потім почули жахливий крик з навколишніх руїн, запанікували й кинулися назад через Ботанічний Сад до [ВДНГ](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Exhibition_(Location)), залишивши двері відчиненими, що дозволило Чорним проникнути в Метро роки потому.
